---
layout: post
title: 热水器
category: 生活
comments: false
---
 
1. 燃气热水器
	- 按其形式分为：直排式，烟道式，强排式，平衡式
  	- 直排式：燃烧时所需要的氧气取自室内，燃烧后产生的烟气也排放在室内。易造成人身伤害事故，已被禁止生产。
  	- 烟道式：在直排式的基础上加装了排气管道，燃烧时所需要的氧气取自室内，燃烧所产生的烟气通过烟道排向室外。这种热水器安装时必须安装烟道，使用时要注意烟道排气通畅，防止倒灌。
  	- 强排式：在烟道式的基础上增加了一个排烟气马达，通过烟道将废气排到室外，运行时，烟气通过烟道被强制排到室外，但燃烧时所需的氧气仍取自室内。
  	- 平衡式：较前三类实现了一个很大的飞跃，外壳是密封的，和外壳联成一体的烟道做成内外两层，烟道从墙壁通向室外，热水器运行时需要的氧气从室外通过烟道的外层供应，燃烧后产生的烟气从烟道的内层排到室外，所以它对室内空气既不消耗，也不污染。但安装这样的热水器需要像装空调一样预留通道。
  	- 优点：加热快、出水量大、温度稳定，结水垢少，而且占地小，不受水量控制
  	- 缺点：使用过程中会因燃烧不充分而排出有毒气体，造成安全事故;起动水压高，有些住高层的用户，如不装增压泵就无法起动;安装不方便，要在墙上打洞，安排气扇等;不同的燃气，其燃烧器形状、喷嘴大小、燃气通道截面积都不一样

2. 电热水器	
	- 电热水器是指以电作为能源进行加热的热水器。是与燃气热水器、太阳能热水器相并列的三大热水器之一。电热水器按加热功率大小可分为储水式（又称容积式或储热式）、即热式、速热式（又称半储水式）三种。
	- 根据安装方式的不同，电热水器可分为横式壁挂、立式壁挂、槽下式（台下式）、普通落地式和集成落地安装。落地式的容量较大，通常供集体或工业使用；壁挂小容量的还有槽下式（台下式）品种，它们的进出水管接头位于上端而不是下端，所以应当在靠近地面的位置挂墙安装。
	- 储水式：储水式电热水器又分为敞开式和封闭式两类。
		- 早期的储水式电热水器多为敞开式或开口式的，其结构简单，体积不大，靠吊在高处的压力喷淋，水流量较小，但价格较低，适合于人口少，家境不很富裕，仅做洗浴使用的家庭购买。敞开式电热水器由于没有对内胆设计承压性能，故不能向其他管路多处供水，功能有限。
		- 封闭式电热水器的内胆是密封的，水箱内水压很大，其内胆可耐压，故可多路供水，既可用于淋浴，也可用于盆浴，还可用于洗衣、洗菜，价格相对较贵，一般在千元左右。储水式电热水器可自动恒温保温，停电时可照样供应热水。国内市场上的电热水器主要是封闭储水式电热水器，它不必分室安装，不产生有害气体，干净卫生，且可方便地调温。
		- 封闭储水式电热水器的工作原理非常简单，它们使用一根电加热管，通电之后给水提供热量。内胆储存热水并承载压力0.6MPa（约6kg/cm2），外壳保温。产品间的区别首先体现在加热管上，有浸没型的，即直接与要加热的水接触，也有隔离型的。加热管有1.2、1.5及2.5KW等功率可供选择。加热管由一个温控器来控制，能设定所需温度并保持内胆中的水温恒定，且在40℃～75℃范围内可调。定时产品系列的时间控制系统能带来最大限度的能源节省，再配以分时电表，可节省大量电费。有的产品还具备大屏幕液晶显示屏、单键飞梭的操作界面和实时故障监测功能。电热水器必须安装压力安全阀，以确保超压泄压。为了尽可能减少热量散失，在壳与内胆之间还采用了聚氨酯或高密度泡沫塑料的加厚保温层。
		- 根据安装方式的不同，电热水器可分为横式壁挂、立式壁挂、槽下式（台下式）、普通落地式和集成落地安装。落地式的容量较大，通常供集体或工业使用；壁挂小容量的还有槽下式（台下式）品种，它们的进出水管接头位于上端而不是下端，所以应当在靠近地面的位置挂墙安装。
	- 普通速热式电热水器与双模电热水器虽然体积差不多，但内部结构却大相径庭，速热式电热水器与储水式电热水器比仅仅是体积较小，功率更大，所以在加热速度上确实比储水式电热水器更快，但它在春季、秋季都不能达到即热，还要预热，即需要等待，而双模电热水器在春、夏、秋三个季节可用即热模式，即开即热。
    
3. 对比
	- 电热水器和燃气热水器各有优、缺点，消费者购买时应根据自己的实际情况权衡选择。	- 以下从性能方面对热水器作些对比：
		- 燃气热水器具有热效率高、加热速度快、温度调节稳定、可连续使用的优点。不便之处是使用者不能在洗浴过程中自己调节温度，而必须在进入浴室前先将温度调好，热水到达龙头前有一些冷水浪费，且国家对其使用年限有规定，适合在低燃气价格地区使用。
		- 电热水器具有寿命较长、高效节能、安全、环保等优点，还可隐藏在壁柜中、阳台上，不外露、不占地。不足之处是使用前需预热，还不能连续使用超出该电热水器容量的水量。适合在低电价地区使用。如果家庭人口多，则需买大容量的。
		- 电热水器是今后热水器市场的发展方向。因为气价涨了，而电价却降了；电热水器使用安全、卫生、又无污染。今后几年我国电热水器市场将呈现强劲增长势头，其产品质量、技术水平、服务规范将不断提升，价格也会下降。  
