---
layout: post
title: Android面试题目
category: 技术
comments: false
---

#### 问题点
---

##### 问题01：getApplication()与getApplicationContext()方法的区别是？
	
* A1:getApplication()方法的语义性非常强，一看就知道是用来获取Application实例的，但是这个方法只有在Activity和Service中才能调用的到
* A2:那么也许在绝大多数情况下我们都是在Activity或者Service中使用Application的，但是如果在一些其它的场景，比如BroadcastReceiver中也想获得Application的实例，这时就可以借助getApplicationContext()方法
	
##### 问题02：说说你对属性动画的理解？ValueAnimator,ObjectAnimator监听器

##### 问题03：举例聊聊内存优化的建议技巧？

* A1: 节制地使用Service
* A2: 避免在Bitmap上浪费内存
* A3: 使用优化过的数据集合
* A4: 知晓内存的开支情况
* A5: 使用ProGuard简化代码
* A6:
 
##### 问题4：Gilde图片库生命周期是如何进行管理的？Gilde源码

* A1: 考察主动学习能力
* A2: 

##### 问题05: 聊聊你对代码混淆的理解？

##### 问题06：EventBus三方库的特点?

##### 问题07：GPS第三方库使用的是?

##### 问题08：Hanlder内存泄露的场景举例说明一种?

##### 问题09：HashMap是否线程安全?

##### 问题10：Hanlder内存泄露的场景举例说明一种?

##### 问题11：是否能熟练使用git版控?

##### 问题12：onMeasure,onLayout,onDraw调用顺序？

##### 问题13：APP如何在一台手机上进行使用设备唯一ID?如果获取失败，如何处理唯一性？

##### 问题14：如何实现应用中任何页面实现全局弹框？

##### 问题15：序列化的目的，Parcelable，Serializable区别?

##### 问题16：获取宽度和测量宽度的区别？

##### 问题17：程序Bug是如何进行修复和追踪的？

##### 问题18：列表item中存在多个倒计时，如何比较合理的实现该细节功能？

##### 问题19：Flutter有了解过么？

##### 问题20：聊聊你的代码习惯？
     
     * 1. 方法小写()
     * 2. 

##### 问题21：java多线程中可否多次启动，多次启动的后果？使用多线程，何时存在多个并行的线程

##### 问题22：聊聊你项目的组件化？

##### 问题23： "快应用"了解过么？

##### 问题24： 热修复使用实践过？

##### 问题25： Android 如何判断一个View重绘或加载完成？

##### 问题26： 熟悉使用Monkey测试自测么？

##### 问题27： Protocol Buffer是什么？有没有过简单了解？

##### 问题28： 如果独立模块采用kotlin开发，能否胜任？

##### 问题29： 在Bitmap处理方面，谈谈你自己的使用心得？

##### 问题30： 












 

