---
layout: post
title: 足球
category: 体育
comments: false
---
 
#### 欧足联欧洲联赛(每年一届)
（UEFA Europa League；简称欧洲联赛，或音译作欧罗巴联赛，在台湾和香港又称为欧霸杯）

* 是由欧洲足联每年举行的由欧洲俱乐部角逐的淘汰制赛事，在欧洲洲际级别比赛中重要性仅次于欧洲冠军联赛。前身为欧洲联盟杯，从2009/10赛季开始改变赛制，并将赛事更为现名。
* 改制后仍继承自1971年欧洲联盟杯成立以来的各种纪录，不可分开计算。此次重组也将举办了15年的欧洲足联国际托托杯并入欧足联欧洲联赛。
* 欧足联欧洲联赛决赛举办场地基本要求为欧洲四星级球场，截止2017年，夺冠次数最多是塞维利亚，一共5次加冕。北京时间2017年5月25日02:45(瑞典当地时间24日20:45)，2016/17赛季欧联杯决赛在斯德哥尔摩的友谊球场展开角逐，曼联2比0取胜阿贾克斯，曼联首度夺得欧联冠军
 
 
#### 英格兰足球超级联赛(20队，每年8月第二个周末到次年5月)

* 英格兰足球超级联赛（Premier League），通常简称“英超”[1]  ，是英格兰足球总会属下的职业足球联赛。英超是“欧洲五大联赛”之一，由20支球队组成，由超级联盟负责具体运作。
* 英格兰超级联赛成立于1992年2月20日，是英格兰联赛系统的最高等级联赛，其前身是英格兰足球甲级联赛。每个赛季结束积分榜末三位降入第二级别的英格兰足球冠军联赛。
* 英超联赛一直以来被认为是世界上最好的联赛之一，节奏快、竞争激烈、强队众多，现已成为世界上最受欢迎的体育赛事，也是收入最高的足球联赛。
* 2004年巴克莱银行（Barclays Bank）成为英超赞助商，冠名为巴克莱超级联赛（Barclays Premier League）。合约之后延长3年到2016年。截至2016/17赛季结束，自1992/93赛季改制为英超后共有六支球队夺得冠军：曼联13次；切尔西5次；阿森纳3次；曼城2次；布莱克本1次；莱斯特城1次。
* 英超成立后至今，共有6支球队没有降级过，他们分别是：曼联、阿森纳、切尔西、利物浦、托特纳姆热刺和埃弗顿。此外，1919年英甲联赛扩军，阿森纳升入顶级联赛后至今再没降过级，但在此之前曾于1913年降入乙级联赛。
* 北京时间2016年2月10日，英超联盟在其官网上发布了全新的品牌标志，从2016/17赛季开始，英超联赛将使用全新的品牌标志，且将不再有赞助商冠名，联赛名称就是英格兰足球超级联赛
 
 
#### 中国足球协会超级联赛(16支，每年3月到11月初)
* 中国足球协会超级联赛（Chinese Football Association Super League），简称“中超”，参赛球队数固定在16支，是中国大陆地区最高级别的职业足球联赛（中国香港、中国澳门、中国台北有直属于国际足联与亚足联的足协与联赛）。
* 中超联赛开始于2004年，前身为1989年成立的中国足球甲A联赛。由中国足球协会组织，中超联赛有限责任公司运营，是全亚洲最具竞争力、平均上座率最高的足球联赛之一，冠军将获得火神杯。
* 根据国际足球历史和统计联合会2017年最新排名，中超联赛排名世界第36位，亚洲联赛第3位。
 
#### 欧洲冠军联赛(32支，资格赛每年8月初、小组赛每年9月中旬、淘汰赛次年2月中旬开始)
* 欧洲冠军联赛，简称欧冠，是欧洲足球协会联盟主办的年度足球比赛，代表欧洲俱乐部足球最高荣誉和水平，被认为是全世界最高素质，最具影响力以及最高水平的俱乐部赛事，亦是世界上奖金最高的足球赛事和体育赛事之一。
* 欧洲冠军联赛前身是欧洲俱乐部冠军杯（European Champion Clubs' Cup），1992/1993赛季欧足联对这项杯赛的赛制和名称正式进行了修改。改制后仍继承欧洲俱乐部冠军杯成立以来的各种纪录，未被分开计算，旧有的名称“欧洲俱乐部冠军杯”则留在了冠军奖杯上。
* 该项赛事最成功的球队为皇家马德里，一共12次夺冠；紧随其后的是7次夺冠的米兰，5次夺冠的拜仁慕尼黑和利物浦、巴塞罗那，以及4次夺冠的阿贾克斯。
* 2017年6月3日，皇家马德里在加迪夫千年球场举行的欧冠决赛中以4比1战胜尤文图斯夺得冠军，皇家马德里成为了自1992/93赛季欧冠改制以来首支卫冕欧冠冠军的俱乐部。


#### 西班牙足球甲级联赛(20支，每赛季的西甲联赛一般在8月底开始,次年5月结束)
* 西班牙足球甲级联赛（Primera División de España，简称 La Liga）在中国则一般简称为“西甲”，是西班牙最高等级的职业足球联赛，也是欧洲及世界最高水平的职业足球联赛之一。
* 现有参赛球队20支。西甲历史上成绩最好的7支球队分别是：皇马、巴萨、马竞、瓦伦西亚、毕尔巴鄂竞技、塞维利亚、比利亚雷亚尔。从未降级的3支球队分别是：皇马、巴萨、毕尔巴鄂竞技。
* 西甲同时亦是出产——FIFA金球奖与世界足球先生和欧洲足球先生（队报，金球奖）最多的联赛。联赛历史上，夺冠次数最多的球队是皇家马德里，共有33次；其次是巴塞罗那，有24次，马德里竞技10次。


#### 中国足球协会杯赛(比赛时间跟中超时间差不多)
* 中国足球协会杯赛（Chinese Football Association Cup）国内简称中国足协杯或足协杯。是由中国足球协会举办的全国性、年度性足球杯赛。
* 足协杯前身为1956年举办的全国足球锦标赛，是中国足坛历史最悠久的赛事。重要性仅次于中国顶级足球联赛。联赛职业化后，新的足协杯于1995年开始，2007年至2010年间曾处于停办状态，2011年恢复赛事。
* 在不同时期，足协杯的冠军可以参加中国足球协会超级杯（1995-2004，2012-），亚洲优胜者杯（1990-2002）和亚洲冠军联赛（2002-）的比赛

#### 世界杯预选赛
* 世界杯预选赛，简称“世预赛”，是已经报名的国际足联会员国（地区）为了参加世界杯所进行的本大洲淘汰制比赛，将在欧洲区、南美区、中北美及加勒比地区、亚洲区、非洲区、大洋洲区6个大区进行
	* 亚洲
		* 2014年4月16日，在亚足联执委会的会议上，正式通过了2018年俄罗斯世界杯亚洲区世预赛的全新赛制。最大的变化是，以往亚洲区预选赛最后阶段的十强赛将变成十二强赛，这样就不会
出现每轮比赛进行时有球队轮空的局面出现，也让比赛变得更加公平。
		* 另外，2019年亚洲杯决赛阶段的球队从16支扩军到24支，而且俄罗斯世界杯后半阶段的预选赛将与2019年的亚洲杯预选赛合并。根据最新的赛制，2018年俄罗斯世界杯的亚洲区世预赛将分为三阶段进行。
		* 第一阶段：世界排名靠后的亚足联球队将根据主客场进行资格赛；
		* 第二阶段：由第一阶段资格赛胜出球队和未参加资格赛的共计40支球队组成，分为8组，每组5支球队进行40强战，每个小组的第一名和4个成绩最好的小组第二名出线，晋级第三阶段的十二强赛；
		* 第三阶段：12支球队分为两组再进行主客场双循环较量，头两名直接获得俄罗斯世界杯决赛阶段比赛的资格，两个小组第三决出附加赛名额和其他大洲争夺另一个世界杯名额。
	* 欧洲
		* 共有53支球队参加预选赛，分成9个小组，享有13个出线名额，预选赛分为两个阶段：
		* 第一阶段：53支球队分为9个组进行主客场比赛，每组6队，其中一个组为5队。每个小组第一的9支球队直接获得世界杯参赛名额；8个成绩最好的小组第二进入第二阶段。
		* 第二阶段：晋级第二阶段的8支球队进行主客场淘汰赛，获胜的4个球队获得世界杯参赛名额
	* 南美洲
		* 南美区共有10支参赛球队，仍旧采用大循环的赛制,时间从上届世界杯第二年9月或10月开始。国际足联分配给南美球队参加世界杯决赛阶段的名额仍然是4.5个。即前4名直接晋级，而第五名将和中北美洲球队争夺一个参加决赛阶段比赛的资格，胜者晋级。
	* 非洲
		* 共有51支球队参加预选赛，共有5个出线名额，预选赛分为三个阶段：
		* 第一阶段：51支球队中国际足联排名最低排名较后的6支先进行资格赛，获胜的三支球队晋级第二阶段
		* 第二阶段：第一阶段获胜的3支球队和未参加第一阶段资格赛的45支球队一起分成12个小组，每组4支球队进行主客场制小组赛。12支小组第一和8支成绩最好的小组第2，总共20支球队进入第三阶段
		* 第三阶段：第二阶段晋级的20支球队被分成5个小组进行主客场制比赛，每个小组第1获得世界杯参赛名额。
		* 注：非洲区预选赛和非洲国家杯等同。
	* 大洋洲
		* 第一阶段：除新西兰之外的10支球队参加南太平洋运动会，前三名晋级第二阶段。
		* 第二阶段：第一阶段晋级的3支球队和新西兰一起参加第二阶段比赛，4支球队进行主客场联赛制比赛，前两名晋级第三阶段。
		* 第三阶段：通过第二阶段的2支球队进行主客场比赛，获胜者将与亚洲区的第5名进行主客场比赛，胜者获得世界杯参赛名额。
	* 中北美
		* 第一阶段：国际足联排名较后的23支球队参加第一阶段，其中一队轮空，其余22支球队进行主客场制淘汰赛，获胜的11支球队加上轮空的球队进入第二阶段。
		* 第二阶段：没有参加第一阶段比赛的12支球队将和通过第一阶段的12支球队进行主客场淘汰赛，获胜的12支球队进入第三阶段；
		* 第三阶段：进入第三阶段的12支球队被分为3个小组，每组4支球队进行主客场淘汰赛，每组前2名，共6支球队进入第四阶段；
		* 第四阶段：第三阶段获胜的6支球队进行主客场循环赛，积分前3名的球队直接获得世界杯参赛名额，第4名和南美区第5名进行主客场淘汰赛，胜者获得世界杯参赛名额。