---
layout: post
title: 工作系列 20：Android面试
category: 工作
comments: false
---

#### 闲聊一二句
---
谈到面试，那就是如何优雅的把自己卖出去。面试时给面试官的第一印象很重要；

你前面第一分钟的谈吐，优雅程度，表现出来的资深程度，在接下来的面试中，就会不断的被面试者去验证他的判断是否准确；

然后，然后就没有然后了；

#### 面试应该有几个维度去判断：
---

`离开原因` | `定位优缺点` | `公司产品看法` | `职业规划` | `工作态度` 

#### 知识点覆盖
---

`约束布局` | `GPS坐标系` | `SoundPool` | `LocalBroadcastManager ` | `HandlerThread` | `Handler ` | `git ` | `git pages` | `动态权限` | 

#### 问题点
---


问题1：简单介绍下Android经历？

问题2：Android 4大组件之中，介绍下Activity横竖屏切换时生命周期的调用顺序？

问题3：加密类型？MD5加密使用场景？RSA非对称加密算法？DES,AES对称加密算法

问题4：getWidth getMeasureWidth这两个方法分别在何时获取到值以及区别，跟我讲下? 

问题5：平常下拉刷新控件自己是如何实现的？

问题6：内存泄漏场景？如何进行定位的？
	1. 匿名内部类持有外部类的引用
	2. 静态变量持有该类的实例
	3. 单例模式导致的内存泄漏

问题7：简单介绍下LruCache用法？

问题8：Map,HashMap,HashTable,LinkedHashMap之间区别？

* LinkedHashMap保存了记录的插入顺序，在用Iterator遍历LinkedHashMap时，先得到的记录肯定是先插入的
* HashMap最多只允许一条记录的键为NULL，允许多条记录的值为NULL
* HashMap不支持线程同步，即任一时刻可以有多个线程同时写HashMap，可能会导致数据的不一致性
* Hashtable与HashMap类似，不同的是：它不允许记录的键或者值为空;它支持线程的同步，即任一时刻只有一个线程能写Hashtable，因此也导致了Hashtable在写入时会比较慢

问题9：几种方式来实现视频的播放？
	* 1. 自带的播放器。指定Action为ACTION_VIEW,Data为Uri，Type为其MIME类型
	* 2. VideoView来播放。VideoView结合MediaController来实现对其控制
	* 3. MediaPlayer类和SurfaceView来实现，这种方式很灵活
	* 4. MediaPlayer类和TextureView来实现，这种方式更灵活

	* 1. SurfaceView优点及缺点： 
		优点：可以在一个独立的线程中进行绘制，不会影响主线程 
			  使用双缓冲机制，播放视频时画面更流畅
		缺点：Surface不在View hierachy中，它的显示也不受View的属性控制，所以不能进行平移，缩放等变换，也不能放在其它ViewGroup中。SurfaceView 不能嵌套使用
		
	* 2. TextureView优点及缺点： 
	   优点：支持移动、旋转、缩放等动画，支持截图
	   缺点：必须在硬件加速的窗口中使用，占用内存比SurfaceView高，在5.0以前在主线程渲染，5.0以后有单独的渲染线程。
	 
	 * 3. 小结： 
		从性能和安全性角度出发，使用播放器优先选SurfaceView

问题10：平常项目中经常使用的一些开源库是那些，能跟我简单的说说么?

问题11：Git是否熟悉？Git合并部分代码，如何进行合并

问题12：ViewPage如何实现仅加载当前可见Fragment数据？

问题13：三级缓存
<http://www.cnblogs.com/android-ljwBlobs/p/4844987.html>

问题14：GPS几种常用的坐标系？

问题15：VideoView SurfaceView TextureView 区别联系
	1. TextureView主要用来绘制流内容(比如视频，openGl场景)
	2. TextureView和surfaceView很相似，但是surfaceView是重新创建新窗口，这种方式效率高，但是不支持变化(旋转缩放等)操作，也很难再listview中使用，所以TextureView就弥补了这个缺点。
	3. TextureView仅支持硬件加速，是通过GPU来绘制图形的。

问题16：普通的Uri由哪几个部分组成？

问题17：序列化与反序列化之Parcelable和Serializable浅析

问题18：动态权限适配是怎样实现的？第三方框架是？期间遇到重难点？是否有有效方法避免请求SD卡访问权限？

问题19：线程中，能否临时有2个Looper存在？

问题20：开发中常用数据库框架是？选此框架原因是？

问题21：能简单介绍下Android分包原理么？

问题22: 如何处理View连击事件触发的问题？

问题23：LocalBroadcastManager设计目的？

问题24：Service 和 IntentService 区别和优劣势？IntentService设计的目的？Service启动方式，使用场景？START_NOT_STICKY,START_REDELIVER_INTENT,START_STICKY3个返回值区别

问题25：简单的介绍下onMeasure,onLayout,onDraw方法？

问题26：APP外打开应用如何实现？简单的介绍下

问题27：fillAfter,fillBefore是针对那种动画的属性?属性动画的概念和补间动画的优劣势？

问题28：为什么 View.post(Runnable) 的操作可以更新 UI？

问题29：简单描述下dispatchOnTouchEvent,onInterceptTouchEvent,onTouchEvent调用顺序？
	 onTouch.  return true;  onTouch > onTouchEvent.   onCLick onTouch 事件冲突
	 
问题30：HandlerThread和Thread之间的区别？

问题31: 微信类似"输入中..."，这个功能如何实现？

问题32：Android引导实现思路？



 
补充：
1. 什么时候继承SurfaceView,什么时候继承View
2. SurfaceView，TextureView使用场景
3. 
4. 几种线程切换的方式？
5. 坐标系Gcj02跟bd09ll之间可否转换？
6. probuffer有没有过了解？
7. 
8. getWidth getMeasureWidth区别
9. setUserVisibleHint方法是？
10. 


