---
layout: post
title: 知识点系列 95：HandlerThread的特点
category: 知识点
comments: false
---

###HandlerThread

HandlerThread本质上就是一个普通Thread,只不过内部建立了Looper.

###HandlerThread的常规用法

* 创建一个HandlerThread

```
mThread = new HandlerThread("handler_thread");
```

* 启动一个HandlerThread


```
mThread.start();
```

* 退出循环
Looper是通过调用loop方法驱动着消息循环的进行: 从MessageQueue中阻塞式地取出一个消息，然后让Handler处理该消息，周而复始，loop方法是个死循环方法。

```
	public void quit() {
        mQueue.quit(false);
    }
    
    public void quitSafely() {
        mQueue.quit(true);
    }

```
两种退出方式，
相同点：

* 将不在接受新的事件加入消息队列

不同点：

* 调用Looper的quit方法时，实际上执行了MessageQueue中的removeAllMessagesLocked方法，该方法的作用是把MessageQueue消息池中所有的消息全部清空，无论是延迟消息（延迟消息是指通过sendMessageDelayed或通过postDelayed等方法发送的需要延迟执行的消息）还是非延迟消息

* 调用Looper的quitSafely方法时，实际上执行了MessageQueue中的removeAllFutureMessagesLocked方法，通过名字就可以看出，该方法只会清空MessageQueue消息池中所有的延迟消息，并将消息池中所有的非延迟消息派发出去让Handler去处理，quitSafely相比于quit方法安全之处在于清空消息之前会派发所有的非延迟消息。

无论是调用了quit方法还是quitSafely方法只会，Looper就不再接收新的消息。即在调用了Looper的quit或quitSafely方法之后，消息循环就终结了，这时候再通过Handler调用sendMessage或post等方法发送消息时均返回false，表示消息没有成功放入消息队列MessageQueue中，因为消息队列已经退出了。

需要注意的是Looper的quit方法从API Level 1就存在了，但是Looper的quitSafely方法从API Level 18才添加进来。

###HandlerThread的特点
* HandlerThread将loop转到子线程中处理，说白了就是将分担MainLooper的工作量，降低了主线程的压力，使主界面更流畅。

* 开启一个线程起到多个线程的作用。处理任务是串行执行，按消息发送顺序进行处理。HandlerThread本质是一个线程，在线程内部，代码是串行处理的。

* 但是由于每一个任务都将以队列的方式逐个被执行到，一旦队列中有某个任务执行时间过长，那么就会导致后续的任务都会被延迟处理。

* HandlerThread拥有自己的消息队列，它不会干扰或阻塞UI线程。

* 对于网络IO操作，HandlerThread并不适合，因为它只有一个线程，还得排队一个一个等着。