---
layout: post
title: Android面试
category: 技术
comments: false
---

谈到面试，那就是如何优雅的把自己卖出去。面试时给面试官的第一印象很重要；

你前面第一分钟的谈吐，优雅程度，表现出来的资深程度，在接下来的面试中，就会不断的被面试者去验证他的判断是否准确；

然后，然后就没有然后了；

面试应该有几个维度去判断：
`离开原因`,`定位优缺点`,`公司产品看法`,`约束布局`,
`GPS坐标系`,`SoundPool`,`LocalBroadcastManager `,`HandlerThread`,`职业规划`,`Handler `,`git `,`git pages`,


问题1：简单介绍下Android经历？

问题2：Android 4大组件之中，介绍下Activity横竖屏切换时生命周期的调用顺序？

问题3：加密类型？MD5加密使用场景？RSA非对称加密算法？DES,AES对称加密算法

问题4：getWidth getMeasureWidth这两个方法分别在何时获取到值以及区别，跟我讲下? 

问题5：平常下拉刷新控件自己是如何实现的？

问题6：内存泄漏场景？
	1. 匿名内部类持有外部类的引用
	2. 静态变量持有该类的实例
	3. 单例模式导致的内存泄漏

问题7：简单介绍下LruCache用法？
原理：

* 把最近使用的对象用强引用存储在 LinkedHashMap 中，并且把最近最少使用的对象在缓存值达到预设定值之前从内存中移除；
* cache的某个值需要明确释放，重写entryRemoved()；
* 作为缓存，肯定有一个缓存的大小（自定义sizeOf()）。当你访问了一个item（需要缓存的对象），这个item应该被加入到内存中，然后移动到一个队列的顶部，如此循环后这个队列的顶部应该是最近访问的item了，而队尾部就是很久没有访问的item，这样我们就应该对队尾部的item优先进行回收操作；
* 用到了HashMap，那么就有这个数据存储对象的特点（KEY-VALUE），放入这个map的item应该会被强引用，要回收这个对象的时候是让这个key为空，这样就让有向图找不到对应的value，最终被GC

问题8：Map,HashMap,HashTable,LinkedHashMap之间区别？

* LinkedHashMap保存了记录的插入顺序，在用Iterator遍历LinkedHashMap时，先得到的记录肯定是先插入的
* HashMap最多只允许一条记录的键为NULL，允许多条记录的值为NULL
* HashMap不支持线程同步，即任一时刻可以有多个线程同时写HashMap，可能会导致数据的不一致性
* Hashtable与HashMap类似，不同的是：它不允许记录的键或者值为空;它支持线程的同步，即任一时刻只有一个线程能写Hashtable，因此也导致了Hashtable在写入时会比较慢

问题9：几种方式来实现视频的播放？
	* 1. 自带的播放器。指定Action为ACTION_VIEW,Data为Uri，Type为其MIME类型
	* 2. VideoView来播放。VideoView结合MediaController来实现对其控制
	* 3. MediaPlayer类和SurfaceView来实现，这种方式很灵活
	* 4. MediaPlayer类和TextureView来实现，这种方式更灵活

	* 1. SurfaceView优点及缺点： 
		优点：可以在一个独立的线程中进行绘制，不会影响主线程 
			  使用双缓冲机制，播放视频时画面更流畅
		缺点：Surface不在View hierachy中，它的显示也不受View的属性控制，所以不能进行平移，缩放等变换，也不能放在其它ViewGroup中。SurfaceView 不能嵌套使用
		
	* 2. TextureView优点及缺点： 
	   优点：支持移动、旋转、缩放等动画，支持截图
	   缺点：必须在硬件加速的窗口中使用，占用内存比SurfaceView高，在5.0以前在主线程渲染，5.0以后有单独的渲染线程。
	 
	 * 3. 小结： 
		从性能和安全性角度出发，使用播放器优先选SurfaceView

问题10：平常项目中经常使用的一些开源库是那些，能跟我简单的说说么?

问题11：Git合并部分代码，如何进行合并

问题12：ViewPage如何实现仅加载当前可见Fragment数据？

问题13：三级缓存
<http://www.cnblogs.com/android-ljwBlobs/p/4844987.html>

问题14：GPS几种常用的坐标系？
	

问题15：VideoView SurfaceView TextureView 区别联系
	1. TextureView主要用来绘制流内容(比如视频，openGl场景)
	2. TextureView和surfaceView很相似，但是surfaceView是重新创建新窗口，这种方式效率高，但是不支持变化(旋转缩放等)操作，也很难再listview中使用，所以TextureView就弥补了这个缺点。
	3. TextureView仅支持硬件加速，是通过GPU来绘制图形的。

问题16：普通的Uri由哪几个部分组成？

补充：
1. 什么时候继承SurfaceView,什么时候继承View
2. SurfaceView，TextureView使用场景
3. IntentService设计的目的？
4. 几种线程切换的方式？
5. 坐标系Gcj02跟bd09ll之间可否转换？
6. probuffer有没有过了解？
7. LocalBroadcastManager设计目的？
8. getWidth getMeasureWidth区别
9. setUserVisibleHint方法是？
10. 


