---
layout: post
title: 创业系列 01：Ideas  
category: 创业
comments: false
---

* 001. 收集各国优秀音乐，电影的一个APP
* 002. 社会上如此多的坑，每个人都会有些经历，提供一个平台，大家扫盲(如何爬数据这种关键字也能在APP里很容易进行初步了解)
* 003. 解决问题的悬赏APP,首先一个垂直类的起步
* 004. 方便记录软件(开销，利息，图标等)
* 005. 老年人消费(未来10-20年)
* 006. 行业最快入门指南
* 007. 知识银行(dismiss)
* 008. 360行的一，二，三名
* 009. 各项运动的一个APP(懂球帝)
* 010. APP集中营
* 011. 分享好东西交友
* 012. 类抖音付费短视频
* 013. 发散人交友
* 014. 很炫酷的地理位置说明APP
* 015. 关于对比让人产生幸福感这个角度；
* 016. 是否可以发一些创意的内容吸引用户，例如：抽象画的那种元素等；
* 017. 废旧银行卡片回收是否有商机可言;
* 018. 拍一张照片，进行识别显示一个基本介绍;(是否可以利用到google搜索)
* 019. 一张出租车票的常识(工具APP)
* 020. 世界所有国家的一个APP
* 021. 一个网站，可以扔漂流瓶(必须花钱发出去，控制漂流瓶质量)，自己的心情和一封表白信件;花钱可以去搜索特定感兴趣的人的漂流信件;漂流瓶分为几个种类，心情瓶；表白瓶；愿望瓶；
* 022. 询问周围的同事和朋友，各行各业值得阅读的书籍；目前想阅读的几本书，正在听的几首歌曲，佩服和崇拜的几个人；觉得值得看的一些电影，包括已经很老的电影 
* 23. 年总结一个九宫格
* 24. 

7.制作一个好的简洁的旅行包包

8.展示每个人最说不出口的一件事情

9..自己性格适合做撒？

10.拍萌的照片撒的

11.恶搞一张照片，分享到微信；

12. 最近很烦的一个人或一件事情（当个人发泄情绪好了）软件可以推荐用户去看的一本书，类似于心里开导,在生活之中遇到的不平等待遇或不合理人性化的制度规定都可以进行诉求，看那些小伙伴们会主动关心关注你 

13.一个应用：
   1.首先写一些标签，让你熟悉的人可能通过这些标签找到你，例如：电话，小名，绰号，口头禅，QQ号，微信号，高中学校名字，大学名字，大学专业，认识某人的名字，暗恋过的一个人的名字等等类似这样的线索；
   2.写出自己想找人说的一个故事,这个故事可以是：我暗恋的一个人，并且围绕这个人发生的一段故事；或者以前高中暗恋过的那个同学之间发生的一些事情，现在回想的感受等；或者对某个人，上司，老板意见很大或有意见看法，但是又不方便当面说出来的这种；
   3.然后把瓶子丢出去，你自己可以这些标签搜自己想找的东西，并且找到的东西还要花钱才能查看，因为要看一些秘密是需要付出一定代价的，不然别人随便丢一个，就能被你轻易的看到，就不算秘密了；并且这些秘密我们之所以收费，是让丢的人觉得不会那么轻易被相关的人看到才丢的；

14.“有过”，每个人都有自己的一些经验教训，在这里写出来就会对别人有一定帮助，然后一个人没事的时候就可以上来看看，增加自己的生活经验；

15.写一封信给你此刻想到的那个难忘的人

16.就是随便找一个陌生人聊天，双方都不知道对方是谁；

17.陌生2个人打电话,可以做下变声处理；

18.”为什么”，每天提供几个”为什么”的简洁解答；

19.一个地方，专门分享一些很酷很好玩的东西；

20.介绍对应行业的人认识；即每个人写出固定数额的几个自己熟悉的人，他们是干什么的，擅长什么，在那个地方做什么事情；然后每个自己的朋友可以通过一些关键词进行搜索；然后就得到联系方式之类；

21.每个阶层每个年龄段可以推荐买的车型.

22.每个地方值得一看的景点和小吃.

23.一切崇尚简单，那就是一个专门的视频网站，每个视频不超过5分钟；然后每个视频都是一个原始未经处理和剪辑的视频，原生原味，然后可以让人看后有某些感悟或达到很好的学习目的或者可以让心情开心起来；
视频可以通过类别来划分，然后在360行，可以人人都有机会通过一层层筛选，找到自己最终想要的那个视频；从而直接的解决某些人生活中的问题；

24.每个人都有自己的生活习惯，这些习惯从而构建了整个人的生活，从而决定了这个人生活的状态；
   搞一个app,里面描述的内容都是个人的生活习惯引导去做的一些事情，从而让别人来了解你；

25.一个关系型的网站，里面每个人可以列举出自己的优势点在那里，然后在里面凑对出来做一件事情或一个东西；

26.有没有通过人做一些功就可以发电的东西或原理，来解决电池的储存量问题还是充电的问题；

27.洗衣服更加智能化，可以调电费便宜的时段进行衣服的洗涤操作，这样睡觉也不会吵，也节约用电；

28.每天应该腾出一个小时时间进行外部事件的了解，眼界决定能走多远；创业公司或成就型的公司都应该有这样的安排；

29.小区应该有个公共食堂，几个熟悉的人并且是单身的，可以买些东西放到里面，自己一个人吃不完的东西，可以拿到公共区域，让朋友们没到自己家，也可以享用这些东西；就类似现在的速递易；

30.一个公共地方，每个人写出自己觉得十年后可能普及的一些东西，例如：有低空高速公路，可以不会再有堵车烦恼撒的；然后这些idea,如果那些被采用，自己还有利益可以获取；当然要写出很可行的解决方案，配合25点来做应该更好；

31.每个人生活中都有值得好用或经验的东西，推荐，然后帮助身边的人解决很多实质性的烦恼；

32.几分钟学会一个行业的规则；例如：我要开一家公司，需要注意那些点，那种方式最可靠，需要身份证，怎样才能很好的规避身份证被用作其他用途的可能性等等；

33.一个地方让别人说出自己的所有优点和所有的缺点，但是都需要委婉点，不然容易真正让一些人得抑郁症撒的；
   并且最好能给出自己的合理建议，帮助他人进步，这样最好了，其实不说优缺点可以，只要说出需要别人改进的优缺点，就可以了；

34.写出自己的一些埋藏在心底深处的痛处，并且说出自己的世界观，请一些专业人士来进行解答和开导，我想这个人的人生会更有意义一些吧；

35.总结失败教训的书籍，看到那么多失败，自己才知道成功需要的努力；

36.通过很简单的一些例子和事情说清一些很复杂很庞大的大道理和流程或现象；

37.通过格局看世界，比如泛滥的APP，到底有几个方向在走，并且走向何方；

38.一个网站，对每个新事物进行使用总结和评测；

39. 做一个专业的买手，帮别人买东西，只要别人说出几个简单的需求，然后我们这边推荐，购买之类；

40. 一个很酷的地图放大的网站，可以刚启动显示一个中国地图，然后一级一级筛选，比如：先湖北，在荆州，在具体到那个县，那个湖之类的，然后弹一点字幕介绍下这样；

41. 可以不可以有个应用，就很简单的分类手机上的应用，然后进行整理；

42. 每个人或每个家庭，说出生活中的觉得很好的习惯，例如：看电影，早上起床和半杯水，或者一些小习惯对健康至关重要；

43. 超级简单的知识百科；分为几个板块：人物，互联网，好玩的地(通过地图的方式)等等；最好启动的时候做网站模式先；

44. 一个使用所有APP测评的网站；

45. 每个行业的佼佼者(前三)；

46. 一个人生的轨迹；设计进去很多场景，引起80后共鸣的场景，自己写一本书：第一个十年(人生转折的十年)；第二个十年：思维塑造，感知认知的十年；第三个十年：没钱到有钱花的十年，职业的定位和选择；第四个十年：奋斗和享受了解世界的十年；

47. 旅游 ：一个机构，但是走高端路线，设计一条文艺路线，了解路线，花时间体验阶段，然后约旅游：）

48. 一个网站，分成几个板块，包括视频（游玩，看到很酷的教育视频，例如：特斯拉的介绍视频，我就很想分享给认识的朋友，还有就是必须做的很简练，就一个视频排行榜之类；）一个网站，专门发掘各地各国好玩，好笑的节目撒的

49. 前10首歌的一个歌单分享；

50. 其实培训还有很大的空间；现在的培训感觉就是很广的领域，假设我现在有这样的场景：比如：针对一个特定工作类型，出几节课程，并且每节课都不超过10分钟的那种；
     例如：Android开发，首先整体跑一遍，Android是个什么东西，干撒用的，基础的结构是撒样的；
          然后一步步的深入，别一来就是高大上的东西，让人头痛；
          
51. 每个人可以在这里写出自己的一个待办事项，然后写出实现的困难点在哪里？需要外界的一个帮助，然后有种机制通知自己的熟人或熟人的熟人，然后利用这种方式来解决和完成这个待办事项；


52.录制一个10分钟以内的教育视频，放到传课网上面来卖一块钱那种模式；

53.一个APP,然后谁都可以对别人的优缺点进行评价，直白的那种，不怕伤人，又不知道是谁说的；

54.一个APP,然后通过对一些事情发表看法，表达自己的观点，然后归集各种看法的人群在一起；就可以形成物以内聚的好的模式；

55.情侣2个人用的APP,比如：平常想对方的，抖对方一下，送对方一点小礼物；上班的时候，给对方一个惊喜，送个外卖什么的；

56.通过一些关卡后，然后物以类聚的形式，收集到一批有更大可能性共同语言的一类人，然后再这个基础上再进行社交之类的扩展；

57.拼车类似的思路：比如：自己下班回家，然后跟我住同一个地方的有人叫了外卖，那我就可以顺带帮他带回来，也节省了对方的成本；

   当然这个需要三方都经过认证才可以；

58. 自己平常用的少的东西，是否可以出租出去；当然也是三方认证，然后通过类似“速递易”之类的楼下公共区域进行放入和取出的操作；

59. 饮食均衡易懂APP

60. 提炼一些书籍核心点

 

 

 








