---
layout: post
title: 框架系列 6：网络
category: 技术
comments: false
---


##### HttpUrlConnection

* 是一个多用途、轻量级的http客户端。它对网络请求的封装没有HttpClient彻底，api比较简单，用起来没有那么方便。但是正是由于此，使得我们能更容易的扩展和优化的HttpURLConnection。不过android2.2之前一直存在着一些令人烦的bug，比如一个人可读的inputstream调用它的close方法的时候，会使得连接池实效，通常的做法就是禁用连接池。因此，在android2.2之前建议使用稳定的HttpClient，android2.2之后使用更容易扩展和优化的HttpURLConnection
* google官方提供的用来访问网络，但是HttpUrlConnection实现的比较简单，只支持1.0/1.1，并没有上面讲的多路复用，如果碰到app大量网络请求的时候，性能比较差，而且HttpUrlConnection底层也是用Socket来实现的
* HttpUrlConnection在IO方面用到的是InputStream和OutputStream

##### Volley

* 一个开源库，它只是封装了访问网络的一些操作，但是底层还是使用HttpUrlConnection
* volley只是一个引用了HttpUrlConnection，它并不关心网络连接过程，只是封装了请求的过程而已
* 特别适合处理数据量小，通信频繁的网络操作。优点是内部封装了异步线程，可直接在主线程请求网络，并处理返回的结果。同时可以取消请求，容易扩展
* 缺点是：面对大数据量的请求，比如下载表现糟糕，不支持https。Volley的底层在针对android2.3以下系统使用httpclicent，在android2.3以上采用HttpUrlConnection请求网络。

##### OkHttp

* okhttp是专注于提升网络连接效率的http客户端
* OkHttp像HttpUrlConnection一样，实现了一个网络连接的过程。所以按照层级来说，OkHttp和HttpUrlConnection是一级的，用socket实现了网络连接，只是OkHttp更强大
* OkHttp用的是sink和source，这两个是在Okio这个开源库里的，sink相当于outputStream，source相当于是inputStream。
* sink和source比InputStream和OutputStream更加强大，单拿sink举例，他的子类有BufferedSink(支持缓冲)、GzipSink（支持Gzip压缩）、ForwardingSink和InflaterSink（后面这两者服务于GzipSink），source对应的也有
* 它能实现同一ip和端口的请求重用一个socket，这种方式能大大降低网络连接的时间，和每次请求都建立socket，再断开socket的方式相比，降低了服务器服务器的压力
* okhttp 对http和https都有良好的支持
* okhttp 不用担心android版本变换的困扰
* 成熟的网络请求解决方案，比HttpURLConnection更好用
* 缺点，okhttp请求网络切换回来是在线程里面的，不是在主线程，不能直接刷新UI，需要我们手动处理。封装比较麻烦

##### HttpClient

* Apache的一个三方网络框架，网络请求做了完善的封装，api众多，用起来比较方便，开发快。实现比较稳定，bug比较少
* 但是正是由于其api众多，是我们很难再不破坏兼容性的情况下对其进行扩展。所以，Android团队对提升和优化httpclient积极性并不高。android5.0被废弃，6.0逐渐删除

##### xutils


##### Retrofit2



* 01. <https://www.imooc.com/learn/764>
* 02. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 