---
layout: post
title: 科目三
category: 生活
comments: false
---

##考试项目

#### 上车准备
---
1. 确认车门关好与否(检查仪表盘上车门灯，确保关死车门)
2. 松手刹(松手刹的时候检查仪表盘上手刹灯，确保松到底)
3. 绕车一周记得按下2红色按钮

#### 起步
---
1. 踩离合踩刹车，挂1档松手刹
2. 左转向有顺序限制么？
3. 还要记得看后视镜

#### 会车
---
1. 如果是3档20-25的速度，需要踩刹车不？是否需要向右打一点方向盘？


#### 超车
---
1. 超车是否有加到一定速度的限制？比如达到30km/h
2.


#### 调头
---
1. 先打转向灯，在踩刹车踩离合切换为1档
2. 半离合进行调头？刹车是否还是处于踩着状态？
3. 

#### 靠边停车
---
1. 听到口令第一时间打右转向灯(未保持右转向灯长亮是不可以的，跳掉还是要重新打上)
2. 先空挡再拉手刹，最后放离合放脚刹
3. 2号线靠边停车，停好了需要熄火么？因为还要掉头继续走下面的项目？(韦斌)
4. 

#### 灯光模拟
---
1. 前照灯有远光和近光的功能！近光灯是近距离使用，远光灯照得路远，视觉开阔。
2. 两个"通过"，“通过人行横道”,"通过窄桥...",交替使用远，近光灯。
3. 老普桑灯光考试视频<http://www.jiakaobaodian.com/news/detail/1292739.html>
4. 百度图文说明<https://jingyan.baidu.com/article/ff42efa918bebbc19e22028c.html>


#### 异常熄火
---
1. 是否立即拉手刹，空挡，然后重新发动还是有机会过的吧？
2. 

#### 注意点
---
1. 没有听到“考试合格”的指令时，不要解开安全带下车

## 直线行驶
眼睛直视远方，紧握方向盘

## 注意点
最后停车后，不要忘记拉手刹(驻车制动器)
 
  
## 1号线右转弯后，直线行驶，在哪个车道行驶？4，5档在快车道还是慢车道？
A:右转转入慢车道；然后依交通情况是否切换到快车道进行直线行驶和4，5档加速操作（最好驶入快车道进行上述操作）
      
## 1号线靠边停车是如何的？位置在哪里？

## 4条线，加减档都有语音提示?
都有语音提示(加，减都可以，一次操作就算完毕)

## 会车是不是只要带一下刹车就可以
是不是不管快慢，带一下刹车是必须的，还是3档，22左右就不用踩刹车？

## 3号线右转，2挡刚过来，“通过学校”是不是必须踩刹车？
跟教练确认一下

## 3，4号线在3号线转弯位置进行加4，5档，是不是必须逐级加档到5级？
跟教练确认一下

## 一条线跑完是不是必须要达到3公里，如果没达到是什么情况？
跟教练确认一下

## 靠边停车整个流程，4条线都是怎样操作的？
跟教练确认停车横向和纵向距离位置；换2档，打转向，3秒后，进入慢车道，是否可停车调整右边距？

## 会车4条线是否都有语音？
跟教练确认一下，是都有语音的？

## 3，4号线超车跟靠边停车的具体情况是？
跟教练确认一下

## 3号线掉头参照点是哪个？
跟教练确认一下

## 直行通过路口是不是4条线都有语音提示？
1号线左转弯后，过桥一点点，有“直行通过路口”的语音提示，踩一下刹车就好；
2号线右转弯后，最后阶段有“直行通过路口”的语音提示
3，4号线刚起步不久，就有“直行通过路口”的语音提示

## 直行通过路口一定要减速么？比如我直线行驶是3档25，完毕后，报了直行通过路口，我是不是一定要3挡换2挡？
跟教练确认一下
