---
layout: post
title:  框架系列 02：Rxjava(1)
category: 框架
comments: false
---

##### Rxjava基础
 ---

* 最核心的两个东西：
	* Observables（被观察者，事件源）
	* Subscribers（观察者）

* 两者之间的联系：

	* Observables发出一系列事件，Subscribers处理这些事件。这里的事件可以是任何你感兴趣的东西（触摸事件，web接口调用返回的数据。。。）
	* 一个Observable可以发出零个或者多个事件，直到结束或者出错。每发出一个事件，就会调用它的Subscriber的onNext方法，最后调用Subscriber.onNext()或者Subscriber.onError()结束。

* 特点：
	* Rxjava的看起来很像设计模式中的观察者模式，但是有一点明显不同，那就是如果一个Observerble没有任何的的Subscriber，那么这个Observable是不会发出任何事件的
 
* 举例：
	* 创建一个Observable对象很简单，直接调用Observable.create即可

	```
		Observable<String> myObservable = Observable.create(
		    new Observable.OnSubscribe<String>() {
       		 @Override
		        public void call(Subscriber<? super String> sub) {
       	      		sub.onNext("Hello, world!");
          	  		sub.onCompleted();
        	}
        });

	```
	
	* 这里定义的Observable对象仅仅发出一个Hello World字符串，然后就结束了。接着我们创建一个Subscriber来处理Observable对象发出的字符串。
	
	```
	Subscriber<String> mySubscriber = new Subscriber<String>() {
	
   		 	@Override
   		 	public void onNext(String s) {
				System.out.println(s); 
			}

    		@Override
    		public void onCompleted() {
    		}

   			 @Override
    		public void onError(Throwable e) {
    		}
	};
	
	```
	
 	* 这里subscriber仅仅就是打印observable发出的字符串。通过subscribe函数就可以将我们定义的myObservable对象和mySubscriber对象关联起来，这样就完成了subscriber对observable的订阅。


	```
		myObservable.subscribe(mySubscriber);  

	```
 	
 	* 一旦mySubscriber订阅了myObservable，myObservable就是调用mySubscriber对象的onNext和onComplete方法，mySubscriber就会打印出Hello World！
 	
 参考链接：
 * 1. <https://blog.csdn.net/lzyzsd/article/details/41833541>
 * 2. <https://blog.csdn.net/lzyzsd/article/details/44094895>
 * 3. <https://blog.csdn.net/lzyzsd/article/details/44891933>
 * 4. <https://blog.csdn.net/lzyzsd/article/details/45033611>

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 