---
layout: post
title:  基础系列 10：Map
category: 技术
comments: false
---

#### HashMap 和 Hashtable 
 ---
 
##### 主要的区别
 
 * 1. 线程安全性
 * 2. 同步(synchronization)
 * 3. 速度


##### 区别描述

 * 1. HashMap几乎可以等价于Hashtable，除了HashMap是非synchronized的，并可以接受null(HashMap可以接受为null的键值(key)和值(value)，而Hashtable则不行)
 * 2. Hashtable是synchronized，这意味着Hashtable是线程安全的，多个线程可以共享一个Hashtable；而如果没有正确的同步的话，多个线程是不能共享HashMap的。Java 5提供了ConcurrentHashMap，它是HashTable的替代，比HashTable的扩展性更好。
 * 3. 另一个区别是HashMap的迭代器(Iterator)是fail-fast迭代器，而Hashtable的enumerator迭代器不是fail-fast的。所以当有其它线程改变了HashMap的结构（增加或者移除元素），将会抛出ConcurrentModificationException，但迭代器本身的remove()方法移除元素则不会抛出ConcurrentModificationException异常。但这并不是一个一定发生的行为，要看JVM。这条同样也是Enumeration和Iterator的区别。
 * 4. 由于Hashtable是线程安全的也是synchronized，所以在单线程环境下它比HashMap要慢。如果你不需要同步，只需要单一线程，那么使用HashMap性能要好过Hashtable。
 * 5. HashMap不能保证随着时间的推移Map中的元素次序是不变的

 
##### 重要术语
 ---
 
 * 1. sychronized意味着在一次仅有一个线程能够更改Hashtable。就是说任何线程要更新Hashtable时要首先获得同步锁，其它线程要等到同步锁被释放之后才能再次获得同步锁更新Hashtable。
 * 2. Fail-safe和iterator迭代器相关。如果某个集合对象创建了Iterator或者ListIterator，然后其它的线程试图“结构上”更改集合对象，将会抛出ConcurrentModificationException异常。但其它线程可以通过set()方法更改集合对象是允许的，因为这并没有从“结构上”更改集合。但是假如已经从结构上进行了更改，再调用set()方法，将会抛出IllegalArgumentException异常。
 * 3. 我们能否让HashMap同步？HashMap可以通过下面的语句进行同步：
Map m = Collections.synchronizeMap(hashMap);

##### 结论
---

* 1. Hashtable和HashMap有几个主要的不同：线程安全以及速度。仅在你需要完全的线程安全的时候使用Hashtable，而如果你使用Java 5或以上的话，请使用ConcurrentHashMap吧。 
 
#### 参考链接：
 
 1. JAVA常用数据结构及原理分析(面试总结)
 	* 1.1 <https://blog.csdn.net/qq_29631809/article/details/72599708>
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 